- Quando a gente fala sobre resseguro no exterior, houve uma mudança drástica sobre a base de cálculo.
- Então, a situação anterior era a base de cálculo sobre o valor pago, creditado, entregue ou remetido
- ao exterior e a base de cálculo estava em cima de 8%. A insônia normativa 2264, ela teve um aumento,
- ou seja, aumentou de quase o dobro da base. A base segue o mesmo valor de referência, porém,
- O que mudou foi a alíquota. Então, qual é o impacto? O aumento significativo da carga tributária
- para as operações de resseguro com empresas estrangeiras. Revisar, pessoal, CST, CFOP, para que vocês
- façam os cálculos devidos, principalmente vocês que estão à frente de operações com resseguro,
- que são operações estrangeiras. Então, teve um aumento significativo. Qual que é o cenário?
- Por exemplo, se a gente analisasse um contrato de resseguro com a empresa estrangeira no valor de 1
- milhão, olha o impacto que nós teríamos. A instituição normativa 2121 trazia, então, uma carga
- tributária de 8%, porém, a instituição normativa 2264 houve aí um aumento significativo de uma
- alíquota de 15%. Então, um aumento muito grande sobre o que é devido sobre physical fins.
- Um aumento de 6.475 ou 87,5% sobre os atributos debidos sobre a mesma operação, sobre a mesma base,
- ok? Então a gente teve um aumento muito grande sobre os resseguros, se você atua com esse tipo de
- segmento e operação, atenção.